# Searcing for Content
> 3DEXPERIENCE 플랫폼에서는 검색 기능은 3DSearch를 호출한다.
> 3DSearch는 아래와 같은 검색 기능을 지원한다.
> - 입력한 keyword로 검색할 수 있는 기능
> - 현재 dashboard에서 검색하는 기능, 현재 app에서만 검색하는 기능
> - 미리 정의된 입력 폼을 활용하는 고급 검색 기능
> - 검색된 결과를 6WTag를 통하여 필터하는 기능
> - 검색 결과를 관리하는 몇몇 기능
> 위 기능을 넘어서는 몇몇 기능들은 특정한 롤을 할당받은 사용자들이 사용 가능하다.
## 3DSearch Scope
- 3DSearch는 아래 대상에서 검색한다.
- 3DSwym
- 3DDrive
- 3DSpace
- 3DSearch는 사용자들이 그들이 가지고 있는 role을 기반으로 하여 색인된 정보를 접근할 수 있도록 한다.
## 3DSearch Access
- 3DEXPERIENCE의 topbar의 검색 필드를 사용한다.
- Information Intelligence 콤파스의 3DSearch app을 활용한다.
## Use Simple Search
### Search Basics
- 검색 필드에 검색할 키워드를 입력한다.
    - 검색은 대소문자를 구별한다.
    - 날짜는 지원하지 않는다.
    - 만약 사용자가 쿼리를 이미 만들어놓았다면 검색 옵션의 최상단에 나온다.
    - 만약 클라우드 환경에서 검색을 사용하고 다양한 플랫폼이 사용가능하다면 검색 옵션의 최하단에 나온다.
    - 최근 검색 결과를 다시 보고 싶으면 Last Search Result를 사용한다. 지정했던 6WTag filter도 유지된다.
### Special Characters
- wild card : *
    - wild card는 검색 패턴을 확장시킨다.
    - wild card는 더블바이트 문자열에는 사용될 수 없다.
    - 사용자가 wild card를 넣지 않더라도 시스템이 자동적으로 wild card를 삽입한다.
        - 사용자가 입력한 값을 기준으로 엄격하게 조회 + 병렬적으로 wild card로도 검색한다.
    - 한글자는 wild card가 허용되지 않는다.
- 쌍따옴표 : "
    - 정확히 원하는 구문을 검색할 때 사용
    - 만약 검색할 내용이 "를 포함하고 있다면 \로 escape 처리한다.
- UQL reserved characters
    - 검색 엔진에서 사용하는 예약어
        - ()
        - []
        - {}
        - =
        - <>
        - :
        - "
        - +, 정확한 구문
        - \- 
        - \ : 예약어를 escape 처리
        - 예약어를 사용하지 않으려면 ""로 묶으면 된다.
        - 3DSwym에서는 몇몇 특수기호를 특수 처리하지 않고 구분기호로만 사용한다.
- UQL 연산자와 피연산자
    - 논리적연산자(AND, OR, NOT, TO)는 지원한다.
- Hyphen : -
- Double-byte and Extended ASCII
### Copy and PAst Multiple Values in the Search Box
- web app 한정으로 excel이나 text파일의 내용물을 검색 필드에 복사-붙여넣기가 가능하다.
- excel : tab
- text : && 
- 같은 라인의 내용들은 and 연산자로 연결한다.
- 다른 라인의 내용들은 or 연산자로 연결한다.
### Use Search in Current Dashboard and Search in This App
- 검색 필드를 선택하고 Search in current Dashboard를 선택한다.
### Use Advanced Search
- 기정의된 속성들로 검색하는 방법
- 기본 단위가 정의된 속성은 기본 MKS 단위가 괄호 안에 표시되어 어떤 값을 입력해야 되는지 알수 있도록 한다.
    - ex) Body Diameter(mm)
- Collaborative Policy와 Maturity State필드에는 state의 NLS Name이 지원되지 않는다.
- 모바일에서는 지원하지 않는다.(해상도 때문에)
- 속성 필드에 값을 입력하면 자동완성된다.
    - 이 자동완성되는 키워드는 NLS Setting을 사용하지 않고 default 시스템 값을 기준으로 한다.
## View and Manage Search Results
### Which Results Do You See
- 검색 결과는 인덱스를 기반으로 한다. 만약 당신이 기대하던 결과가 아닐 경우 My Recent content를 클릭하여 당신이 마지막 인덱싱 이후에 생성한 정보들을 확인한다.
- 때때로, 검색 결과의 숫자와 6wTag의 숫자가 맞지 않을 경우가 있다. 이 경우에는 외부의 데이터를 검색했을 결과 숫자가 달라질 수 있다. 이 경우 3DSearch는 스크롤이 발생할 때마다 숫자를 증가시킨다.
- 만약 당신이 showonly access를 가지고 있다면 당신이 접근할 수 있는 attribute는 보여지지만 그렇지 않은 attribute는 No Access가 뜨게 된다.
## Highlighting and Snippets
- data source가 3DSwym, 3DDrive, 3DSpace인 것에서 검색 결과는 하이라이트되어 표현된다.
- snippet
    - 3DSpace : type | revision | status | modified | project | dataSource 등으로 표시된다.
## Actions on Search Results
- Ctrl 키를 사용하여 여러 데이터를 선택할 수 있다.
- Shift 키를 사용하여 특정 범위의 결과를 선택할 수 있다.
- Preview 기능을 이용하여 해당 데이터의 메타 데이터를 확인할 수 있다.
    - 이 메타 데이터는 type과 data source에 따라 달라진다.
    - 여러 검색 결과가 선택되었을 경우 마지막 선택된 object의 preview가 제공된다.
## Customize Columns in Datagrid View
- Business Inovation role을 가지고 있을 경우에만 커스텀할 수 있다.
- 운영자에 의해 서버 레벨에서 정의
- 사용자에 의해 브라우저 레벨에서 정의
- 6WTag의 type을 지정하거나 PQ를 사용하여 특정 type을 선택한다.
- Datagrid view에서만 가능
- Search option 선택
- Manage grid view customization 선택
## Display Your Content
### My Content
### My Recent Content
- 기본적으로 5분 안에 생성/수정된 데이터들을 조회할 수 있다.(운영자에 의해 1~30분으로 지정할 수 있다.)